天才少年と未来少女 

<シーン１>　幕前 

prrrrrrrrrrrrrrr(着信音)

双葉    「はい。こちらコードASCII。・・・わかった。今自宅なの。すぐに行くわ」

タブレットが鳴る

三葉入ってくる

三葉    「おねえちゃーん！これ忘れてったよ！・・・ちょっとくらいなら、見てもいいよね！」 

タブレットを見る

三葉    「これって・・・おねえちゃん・・・」

三葉幕前からはける

幕を観客側から見て左半分だけ開ける。タイムマシンが置いてある。

三葉    「私がおねえちゃんをたすけなきゃ！・・・この人が私と同じ16歳のとき・・・2014年・・・」

<シーン２>　教室　

授業開始前　クラスメイト達がざわざわ

担任    「えー朝のHR始めます。今日の午後は講演会です。全員出席です。それが終わったらその場で解散になります。なにか連絡ある人いますか。」

四宮    「はーい先生」

担任    「どうぞー」

四宮「今日転校生が来るって噂はなんだったんですかー」

担任    「ああ、忘れてました。転校生来てます。一ノ瀬さーん。入ってきてください」

三葉    「あの・・えっと・・一ノ瀬三葉です・・」

六浦　  「可愛くね？可愛くね？ｗ」

四宮　  「わかるｗ」

五藤　  「お前らうっせーぞｗ」

がやがやする

担任    「チッうっせーな・・・」

生徒たちが一斉に教師みる

担任    「(咳払い)じゃあそこの空いてる席、城島くんの隣に座ってください」

三葉    「はい」(主人公の隣の席に座る)

担任    「ではHRはここまでです。今日も一日頑張ってください。」

   幕閉めて開くor照明消して点ける

数学教師「んじゃあ練習問題Cの9。誰か答えられる人ー？(五秒ほど間を置く)

    　誰もわからないなんてことないだろー・・・城島、頼む」

一希    「」

数学教師「おぉ、流石！しっかしこの問題旧帝大入試レベルだぞ・・・お前には学校中が注目してるよ。そういや、U-22プロコンの結果はどうだったんだ?」

一希    「おかげさまで経済産業大臣賞をいただけました。」

数学教師「すごいじゃないか！16歳でそれとは将来楽しみだ」

チャイムの音

数学教師「よしじゃあ終わり!みんな城島を見習って勉強するように。」

号令係  「起立。礼」

教師が舞台から降りる

六浦　  「プロコンで経済なんちゃら賞だかなんだかしらねーけど、ちょっと頭いいからって調子乗んなっつの」

四宮    「ほんとな。俺らのことバカだと思って見下しやがって、腹立つわー」

五藤    「いや実際バカじゃん？？まあ友達いないんじゃ、勉強しかやることねえもんな」

六浦    「そうだよな(笑)俺らだってそんだけ勉強すればタイムマシンくらい作れるっつうの」

四宮、五藤　「「無理だろ」」

   (三人が笑いながら舞台から降り、教室には一希と三葉だけが残される)

    一希が机の中からパソコンを取り出し、カタカタする。

三葉    「ねえ」

一希    「・・・」

三葉    「城島一希くん？」

一希    「・・・」

三葉    「なにしてるの？」

一希    「・・・」

三葉    「ねえ!ってばっ！」

一希    「なに？」

三葉    「もーなんで無視すんの！なにしてんの？」

一希    「別になんでもないよ.もう作業終わったし。」

PC閉じようとする。三葉はそれを押さえて画面を覗きこむ」

三葉    「なにこれ？ゲーム・・・？ゲームしてるの？」

一希    「はぁ・・・ゲームしてるんじゃなくて、作ってるんだよ」

三葉    「え？！ほんと！？すごい！！何のゲーム！？」

一希    「RPG。スマホアプリ。」

三葉    「え、スマホ・・・？えっと、ゲームの名前とかってあるの？」

一希    「パラレリズム」

三葉    「パ、パラリ・・・え？」

一希    「パ・ラ・レ・リ・ズ・ム！もういいでしょ。ほら次の授業始まるよ」

三葉    「うん、そうだね。じゃあまたあとでね！」

   六浦四宮五藤が慌てながら入ってくる

   先生が入ってくる

篠田    「それでは授業始めます」

号令係  「起立！礼！」

暗転

篠田    「今日はここまでです」

号令係　「起立！礼！」

四宮    「なあ！これみろよ！授業中にアップデート来ててさ、新しいアイテムゲットした！！！」

五藤    「おーまじかよお前。ふざけんなよー。パラレリズムくっそおもしろいよな」

六浦    「俺レベル100いったぜ！あのガリ勉君も、こんくらい面白いゲーム作ってくれりゃいいのにな」

四宮    「それ言えてるわ?」

三葉    「ねぇ」

四宮    「な、なに？一ノ瀬さん(おどおど)」

三葉    「それってパラレリズム?」

四宮    「そ、そうだよ！一ノ瀬さんもやる？すっごい面白いよ！」

六浦    「お、おい」

三葉    「やりたい！流石城島くんが作ってるゲームだね！」

一希    「おい！！」

六浦    「あ？城島？あいつが？」

三葉    「うん！さっき城島くんが作ってたよ！ねえ、城島君？」

六浦四宮五藤    「・・・・・」

五藤    「ゆーてこのゲームそんな面白くなくね？」

四宮    「だよなーもう飽きたわ」

六浦    「誰がやるかよこんなの.こんなクソゲー作れるからって調子乗んなよ！？」

   六浦四宮五藤が退散

三葉    「えーやめちゃうの？さっきまであんな楽しそうにやってたのに。なんで？」

一希    「もういいよ、あんなの相手にするだけ時間の無駄。てか君早くお昼食べないと講演会の時間なっちゃうよ」

三葉    「そっか！じゃあ城島くんも一緒に食べよ。あたしお昼持ってきてないんだー売店まで案内して」

一希    「僕はもう帰るよ・・・」

三葉    「え、帰るって、講演会は？」

一希    「そんなん出るだけ時間の無駄。自分より出来ない奴の講演きいて、何が楽しいんだよ。出席もとらないし全校生徒が出るから僕みたいなのは出なくてもバレないの」

三葉    「だめだよ！！私、城島くんにお願いしなきゃいけないことがあるの！すごく大事な話があるの！」

一希    「だったら手短に今話してよ。帰って勉強したいんだけど」

三葉    「え？勉強？なんで？」

一希    「一ヶ月後に数学オリンピックの予選があるから。」

三葉    「数学オリンピックって何？普通のオリンピックと違うの？」

一希    「高校生が数学の知識を競う大会！聞いたことくらいあるでしょ？」

三葉    「数学の知識を競うのかぁ・・・よくわかなんないなぁ・・・数学なんて、勉強する必要ないもんなぁ・・・」

一希    「将来役に立たないことを勉強する意味ない！・・・なんて、バカがよくいう言葉だよ。甘い考えだ。」

三葉    「うーん・・・そうじゃなくて、本当に勉強する必要がないの。脳内チップがあるから。」

一希    「脳内チップ？」

三葉    「そう！そのことなんだけど・・・大事な話があるって言ったよね？私・・・未来から来たの！あなたに会いに！」

一希    「・・・はぁ。もう帰っていい？」

三葉    「本当だよ！信じて！今、未来の世界が大変なの！あなたが必要なの！！」

一希    「なんで未来の世界に僕の力が必要なんだよ・・・もう帰るよ？」

三葉    「待って！私はあなたが秘密で研究してることも知ってる！」

一希    「え？何？秘密？」

三葉    「城島くんは今、カリフォルニア工科大学との共同研究に参加してるはず。そうでしょ？」

一希    「君・・・なんでそれを・・・」

三葉    「城島くんのことは調べたの。城島くんは今から20年後にカリフォルニア工科大学の教授になるんだよ。そこで城島くんが開発したものは、目や耳に障害がある人を救うためのものだった。」

一希    「・・・」

三葉    「私はまだ16歳だからよくわからないけど・・・超小型カメラやマイクで外部からの信号を得て、脳内に埋め込まれた小型チップで信号を処理し神経に伝達・・・ってことらしいね」

一希    「な・・・なんで君が研究内容まで・・・どういうことだよ」

三葉    「だから言ったじゃん！私は、未来から来たの！！」

一希    「！・・・はぁ・・・で、なんでそれで世界が大変なことになるんだ」

三葉    「私達の時代では人類全員が生まれてすぐに脳内チップを埋め込まれるんだ」

一希    「全員!?」

三葉    「そう、そして社会で生きる上で必要な常識も知識も記憶として脳内チップに組み込まれる。だから、勉強なんて必要ないんだよ？」

一希    「じゃあ君は僕なんかより全然頭いいんじゃないか。僕があんなゲーム作ってるの見て、心のなかでバカにしてたんだろ。」

三葉    「違うよ！そんなこと思ってない！私は16歳相当の知識しかないよ」

一希    「言ってることがめちゃくちゃだよ、君」

三葉    「よく分かんないけど、年齢を重ねて一番最初に眠りについた時、脳内チップのシステムがアップデートされて、新しい知識を得られるみたいなの。だから、未来の16歳はみんな同じ知識しか、持ってないんだよ。」

一希    「ふざけてる・・・それじゃ誰も努力しない！努力して、新しい知識を得ようとしない！ソレじゃ人間は進歩しないんだよ！！」

三葉    「あなたと同じことを考える人が、未来にもいるの。それも、未来の世界では最高の権力を持ってる。国連のトップ・・・」

一希    「国連のトップ・・・事務総長・・・？」

三葉    「彼は脳内チップを利用して、世界を滅ぼそうとしてるの。だからお願い！城島くん！助けて！脳内チップの初期モデルを開発した、あなたしか頼む人がいないの！お願い！」

一希    「・・・当然だよ。」

三葉    「え・・・」

一希    「そんな世界、滅んで当然だよ。知識欲を失ってしまった世界なんて滅んで当然だ。僕は君には協力できない。」

三葉    「待ってよ！城島くん！」

一希    「くるな！」

一希    「他に救世主が見つかるといいね。それじゃ」

<シーン3> 幕前

一希が登校してる

三葉    「じょーじまくん！」

一希    「・・・なにしてんの」

三葉    「学校行くんだよ!城島くんもそうでしょ?一緒に行こ」

一希    「なんで」

三葉    「城島くんと仲良くなりたいから」

一希    「わけわかんないよ」

三葉    「あっねぇ！待ってよー！」

<シーン4> 教室

数学教師「それじゃ今日の授業はここまで。みんな城島を見習うように！一ノ瀬、転校して きて一週間だが、もう慣れたか」

三葉    「はい！一希くんのお陰で慣れました！」

数学教師「一希？おぉ、城島か。そうか。それは良かった。今後も頑張ってくれ！それじゃ号令！」

号令係  「起立！礼！」

クラスメイトたちがみんな話しながら出て行く

三葉    「一希くん！」

一希    「なに！」

三葉    「ねえ、未来に来てくれる？一希くんお願い！未来を助けて！」

一希    「もうなんなの！登下校中も、学校でも、一週間もつきまとってさ！一週間だよ一週間！！他の人探したほうが早いんじゃないの！？てかなんでいつの間にか下の名前で読んでんの」

三葉    「だって私は一希くんに来て欲しいんだもん。一希くんなら未来を助けてくれる！一希くんにしか出来ないの！」

一希    「だからなんで下の名前で・・・」

一希    「はぁ・・・わかった。わかったよ。」

三葉    「行ってくれるの！？」

一希    「行って、僕じゃ何もできないことを君に分からせてすぐ帰るよ。」

三葉    「やったぁ！じゃあいますぐ行こ！ほら！」

一希    「ちょっ・・・」

三葉が一希を引っ張って出て行く

<シーン5>　幕前

双葉    「みつばー！みつばー！」

部下    「双葉様！」

三葉    「ああ調度良かったわ、三葉見なかった？」

部下    「ただ今時空管理局から連絡があったのですが、

   　三葉様が無断でタイムマシンを使用し、過去に行ったことで罪に問われています。」

双葉    「たしかなの？」

部下    「そのようです。」

双葉    「全く何やってるのよあの子は・・・ただ過去に行っただけならそれほど罪は重くならないはずよ。早く連れ戻しましょう。」

部下    「それが・・・三葉様はある人物に接触してしまったらしく・・・見つけ次第拘束し記憶操作、抵抗する場合は殺害せよとの命令が出ています。」

双葉    「さつｇ・・・嘘でしょ・・・それはどう考えても異常よ。 一体だれに接触したっていうのよ」

部下    「三葉様のお部屋にこれが。」

双葉    「これは私の・・・はぁ、ってことは三葉がそうなってるのは私のせいってことね・・・」

双葉    「!!(何かに気づく)」

双葉    「三葉が行った時代は！」

部下    「はい！2014年のようです。」

双葉    「2014年・・・三葉は今16歳・・・2014年に16歳だった重要人物・・・そういうことね・・・」

部下    「なにかお気づきになられたのですか」

双葉    「双葉が接触してしまったのは城島一希よ！」

部下    「城島一希・・・初期型脳内チップの開発者ですね。」

双葉    「彼にとっては、城島一希に接触されることはそこまで危惧しなきゃいけない状況ってことね」

双葉    「とにかく三葉が危ない！ありがとう！」（走り去る）

部下    「あ！ちょっと双葉さま！どちらへ！」

<シーン6> 幕半分だけ開ける

タイムマシンが置かれてる

一希    「これがタイムマシン？」

三葉    「そうだよ！ほら乗って乗って」

一希    「えっちょっ、ねえ、これホントに大丈夫なの！？ねえ！」

三葉    「大丈夫！じゃあ、いくよ！」

タイムマシン起動させて、一希がそこから消える演出

三葉    「よし、私も行かなきゃ。今行くね。おねえちゃん。」

<シーン7>　幕前

一希    「ここが、未来の世界・・・？」

三葉    「そうだよ」

一希    「思ったより、発展してないんだね。建物なんかも今のと形状が変わってない。・・・やっぱり脳内チップなんて・・・」

局員A   「止まれ！一ノ瀬三葉！無断で過去に渡った容疑で逮捕状が出ている」

三葉    「やっばあ、バレちゃったみたい。」

一希    「はぁ！？無断だったの！？」

三葉    「とにかく逃げよ！」

一希    「おい！」

局員A   「おい！待て！」

<シーン8> 幕前

三葉    「なんとか逃げ切ったね・・・」

一希    「お前・・・無断とか聞いてねえぞ・・・」

(2人共息切らしてる)

双葉入ってくる

双葉    「三葉！」

三葉    「おねえちゃん！」

双葉    「まったく、なにやってるのよもう・・・君は・・・城島 一希くんね。私は一ノ瀬双葉。三葉の姉よ。」

一希    「なんで僕の名前・・・」

局員A   「くそ！どこにいった(声だけ)」

局員B    「向こうか！(声だけ)」

局員A    「なんとしてでも見つけ出すぞ！」

双葉     「説明してる暇はなさそうね。とにかくこっちへ！」

<シーン9> 研究所 
9-A

双葉、三葉、一希が入ってくる。 

一希     「おいなんなんだよあいつら・・・」 

三葉     「時空管理局・・かな？」 

一希     「かな？じゃねえよ！・・・で、ここは？」 

双葉     「国連が管轄してる、脳内チップを管理する施設の1つよ。」 

一希     「ここに入るときの異常なセキュリティはそういうことか」 

双葉     「管理局員は普通ならここまでは入ってこれないはず・・・だけど・・・」 

管理局A　「おい、こっちだ！！」 

局員が2、3人入ってくる 

双葉     「事態は異常ってことね。仕方ない」 

一希     「どうすんだよ！」 

管理局A　「一ノ瀬三葉とその少年を引き渡せ！抵抗する場合は射撃せよとの命令が出ている！」 

三葉     「上等だわ！撃てるもんなら撃ってみなさいよ」 

一希     「バカ！！煽ってどうすんだよ！」 

双葉     「わかったわ。おとなしくするから。」 

管理局A　「捕まえろ！」 

3人を捕まえようとする 

戦闘シーン

さっき出てきたのとは別の局員が出てきて三葉を取り押さえる。三葉に銃をつきつける 

双葉　   「三葉！」

局員C    「銃を捨てろ！」 

三葉     「お姉ちゃん！一希くん！」 

局員C    「黙れ！はやく銃を捨てろ！」 

双葉、銃を捨てる 

9-B

城島     「困ったなあ、一ノ瀬くん。これは一体どうゆうことだ？」 

悪いやつ、出勤

三葉にチョーカーをつける。

双葉     「三葉！！！・・・千波事務総長・・・妹を、どうする気ですか・・・」 

城島     「無断で過去へ行った者を拘束したまでだが？君は家族だからという理由で罪をなかったことにするのかね」 

双葉     「対処があまりにも理不尽だと言っているんです。」 

城島     「勝手な判断は良くないな一ノ瀬くん。君のことは信用していたのだがね・・・そっちの少年も渡してもらおうか」 

双葉     「彼は関係ありません！それとも、彼がいることであなたの計画に支障が出るのですか。あなたにとって、城島一希がいることがそんなに不都合なことなのですか。」

城島     「ハハハハハハハハハハハ、全く、何を期待しているのかと思えば・・・」

城島     「残念ながら彼はここにおいては無能だよ。私は彼のことを誰よりも知り尽くしている」

双葉     「どうゆう意味ですか？」 

城島     「こんな話を知ってるか？城島一希という一人の天才が造った画期的な発明品を、千波という一人の科学者が勝手な機能を付け加え、ゴミにしてしまった。城島一希はどう思っただろうな？」

双葉     「ゴミって・・脳内チップのこと・・・？」

城島     「千波さえ居なければ・・・脳内チップが完成しなければ・・・こんな発展性のない世界にはならなかった。彼は決めたんだよ、その科学者、千波の脳を乗っ取ることを！」 

双葉     「まさか・・・！城島一希・・・！あなたは城島一希なの！？」

一希     「僕が・・未来の国連事務総長・・・？！一体どうなってるんだよ！」

三葉     「千波さんが事務総長になるずっと前から・・・千波さんの脳を乗っ取ってたってこと・・・？」 

城島     「そうだ！全ての権限を手に入れ、邪魔者は消し去る！そして私が世界を発展へと導くんだ！」 

一希     「世界中の人たちを支配するつもりか・・・！」 

城島     「もちろん優秀な人材は手元に置くさ。脳内チップを持ってもなお、知識を得るために努力しようとする人間がごく一部だが存在する。そういう人間だけを集めるんだ」 

一希     「その他の人たちは・・・」 

城島     「頭が使えないんだ。そんなやつらに意思などいらない。ただの労働力として働いてくれればそれでいい。」 

三葉     「そんなの機械やロボットと一緒じゃない！」 

城島     「知能が向上しない人間だらけの世界が、発展するわけないだろ！変えなければならない、全部リセットしなくてはいけないんだ！」 

双葉     「今からでも間に合います！脳内チップのシステムを見直しましょう！世界中の人々に学ぶことの大切さを教えるんです！」 

城島     「もう遅いんだよ！この世界は腐ってる！学ぶことを知らない人間ばかりだ。私は千波も脳内チップも馬鹿な人間共も許さない！」 

一希     「人に歩み寄ろうともせず、ただ見下すだけのお前に世界を変えることなんてできない！」 

双葉     「あなたのしていることはただの自己満足だわ！他人を信じることが出来ないのなら、皆あなたから離れていく！」 

城島     「黙れ！お前らごときがこの私に意見するな！」 

双葉     「・・・わかった。もういいわ.あなたが城島一希だって言うなら、話は早いわね」

双葉が一希に銃を突きつける

双葉     「彼がここで死んだら、あなたはどうなるのかしら」

三葉     「お姉ちゃんやめて！！」 

城島     「試してみるかね。もっとも、君が引き金を引いた瞬間、私も引き金を引くことになるが」

睨み合う

城島     「まぁいい。妹は返してやろう」

城島が三葉を離して銃を捨てる

三葉     「おねえちゃん！」

双葉     「三葉！」

三葉     「うぅ・・・お、お姉ちゃん・・・！」

双葉     「三葉！？どうしたの！？」

三葉     「頭が・・・！すごく痛いの！！」

双葉     「これのせいね・・・」

チョーカー外そうとする

城島     「待て。そのチョーカーは外さない方がいい。脳内チップが故障するぞ。」

双葉     「妹に・・・三葉に何をしたの！」

城島     「意識のある状態で脳内チップ内部の情報を強制的に上書きする。君の妹には実験のサンプルになってもらう。」

双葉     「なんですって？！」 

城島     「(狂ったように笑う)あと1時間程度で、君の妹は私の支持したとおりに動くただの人形となる。止められるものなら止めてみろ」 

双葉     「そんな・・・」 

三葉     「お姉ちゃん・・・！一希くん・・・！」 

一希     「くそ！」 

研究所内のPCをいじり始める

城島     「フハハハハハハ！滑稽だな。過去から来たお前に何が出来る。まぁせいぜい足掻くがいい」

めっちゃ笑いながら出て行く

一希     「だめだ！言語も構造も僕が知らないものばかりだ。」

双葉     「悔しいかも知れないけど、あなた1人がたった1時間でどうにか出来るものじゃないわ。」

一希     「でも、それじゃ三葉が！！」

双葉     「あなた1人なら、ね。」

一希     「え？」

部下     「双葉様！」

双葉     「調度良かったわ。頼んでたものは。」

部下     「はい、すでに済ませました。これを。」

タブレット端末を渡す。双葉軽くソレを見る。部下は三葉の介護

双葉     「やっぱり・・・そういうことね・・・」

一希     「あなたは・・・？」

双葉     「私の部下よ。これを見て」

一希     「な・・・これは・・・いつの間にこんなことを。でもこれなら、なんとかなるかも!」
双葉     「ええ、時間がない。急ぎましょ。三葉待ってて、すぐに助けるから」

三葉     「おねえちゃん・・・うっ・・・」

部下     「三葉様・・・」

暗転

9-C

未来の一希が苦しそうに慌てて入ってくる

城島    「貴様ら・・・一体何をした・・・！！ぐっ・・・頭が・・・」

双葉    「普通、脳内チップがネットワークに接続するのは、1年に1回のアップデートのときだけ。でも、あなたは特別のようね。自分の記憶をバックアップするために、そして他の人が得た知識を自分も得るために、常にネットワークに接続されてる。それを利用させてもらったわ。」

城島    「貴様、なぜそれを！！」

一希    「お前についてく人はもういないってことだ。」

城島    「なん・・・だと・・・」

双葉    「あなたの部下がやってくれたわ。あなたの脳内チップに数十人分の日常の記憶を同時に送り続ける。脳内チップでは到底処理しきれない。もちろん、三葉にかけられてるアップデートを取り消す作業もやってもらってる。」

城島    「わたしの部下が・・・裏切った・・・？なぜだ！！」

三葉    「あなたは・・・他の人を大切にしない。自分のために利用するだけ。でも、一希くんは違う！一希くんは、自分のことよりも、みんなのことを考えてる。あなたは、一希くんなんかじゃない！」

一希    「三葉・・・」

双葉　「事務総長・・・あなた一人ではなにもできない・・・もうあきらめてください！お願いです！三葉の脳内チップの書き換えをやめてください！」 

城島　「黙れ！何を今更・・・！」 

主人公、ここで城島の両肩をつかむ 

一希　「自分の目的のためだったらなにをしてもいいってのかよ！いい加減気づけよ、努力するのをやめたのは自分だってことに！」 
城島　「触るな！」 

一希を振り払う 

一希が未来の主人公に一発入れる 

一希　「まだわかんねえのか！ただ障害を持った人を助けたくて、みんなが喜ぶ顔が見たくて、お前は努力しつづけて来たんだ！それなのになんでお前がこんなことしてんだよ！ みんながお前に期待してたんだ！みんながお前の作るゲームを楽しみにしてたんだ！ただ純粋にゲーム作ってた時を思い出せよ！」 

城島　「もう、やめろ・・・やめてくれ！！何も思い出させるな！」 

一希　「僕は！お前のようには絶対にならない！本当に大切なものを見失ったお前のようにはな！」 

城島　「大切な・・もの？」 

一希　「信じることだ！今のお前は他人だけじゃない、自分のことすらも信じきれてないんだ！一人で全て抱え込んだ結果がこれだ！！もっと周りを信じろ！世界を信じろ！もっと自分を・・・僕を信じろ！！！」 

城島　「私が・・人を信じる・・・？」

城島    「くそ・・・どけ！！」

城島が一希を払いのけてPCに向かう

城島    「私が指示したデータを、私の部下たちに送れ」

双葉    「城島さん・・・」

城島    「早くしろ！時間がないぞ！」

暗転

9-D

城島    「くそ・・・！」

双葉    「なに・・・！？」

城島    「そいつにかけたアップデートは、もういつでも正常にキャンセルできる。だが、そのためのパスワードが分からない・・・」

双葉    「わからないって・・・あなたが設定したんじゃないの！？」

城島    「そうだ。だが、わからない。思い出せない。思い出そうとすると、頭が・・・」

双葉    「そんな・・・それじゃ三葉が・・・」

一希    「なにかヒントとかないのかよ！」

城島    「私の本名、千波ではなく、城島一希と入力すればヒントがでるはずだ・・・」

打ち込んで、ヒントが出る。

ヒントの文字列が表示される

双葉    「ヒントが出たわよ！パスワードを思い出して！！」

城島    「だめだ・・・思い出せない・・・」

一希    「僕がやります。」

双葉    「・・・あなたにはパスワードがなんなのかわかるの？」

一希    「”(ここの文字列は考えます)”・・・僕が思い浮かぶワードはこれしかありません・・・ p a r a l l e l i s m、パラレリズム」

城島    「パラレ・・・リズム・・・」

ロックが解かれる

一希    「解けた！あとは」

城島    「ああ。任せてくれ」

ちょっとカタカタしてカウントダウンが止まる。

城島    「これで大丈夫なはずだ。」

双葉「三葉・・・三葉・・・？！」 

三葉「お姉ちゃん・・・」 

一希「無事・・・なのか？！」 

一希も三葉にかけよる 

三葉「大丈夫・・・頭も痛くなくなった」 

双葉「良かった・・・(三葉を抱きしめる)」 

三葉　「お姉ちゃん・・・ごめんなさい・・・ごめんなさい！」 

双葉　「あなたが謝る必要はないわ。」 

城島　「はぁ、やってくれたな・・・」 

城島が一希のほうに歩いて行く

城島　「・・・(一希の耳元でなにかささやく)」 //もしかしたらなくなるかも

一希　「え？」 

城島    「管理局のほうには私から連絡を入れておく。念のため、病院で診てもらうといい。それと早くその少年を帰してやれ」

双葉    「千波さん・・・いえ、城島さん。あなたは。」

城島    「すまないが、まだ後始末が残っている。それが終わったら私のことは好きにしてくれ」

城島が舞台から降りる 

双葉　「とりあえずここから出ましょうか。三葉、立てる？」 

三葉    「うん、大丈夫・・・ちょっと、眠い」

双葉    「三葉を病院にお願い。私は彼を帰すわ。」

部下    「かしこまりました。」

全員はける 

幕が閉まる 

<シーン10>　幕前 

双葉「巻き込んでしまって、本当にごめんなさい」 

一希「いや、僕もなにか大切なものを得られた気がします。」 

双葉「そう、それはよかった」 

一希「双葉さん」 

双葉「なに？」 

一希「わざと・・・だったんじゃないですか？」 

双葉 「え？」 

一希 「三葉から聞きました。あなたが落とした端末の中身を見て、未来が大変なことになることや僕の情報を知り、16歳の僕のところに来たと。」 

双葉 「ええ、私としたことが、とんでもないミスをしてしまったわ。」 

一希「あなたほどの人がそんなミスをするんですか。なにより、そんな重要なデータにロックをかけないわけがない。本当は、こうなることを最初から分かっていて、あえて三葉を僕のところに送り込んだんじゃないですか」 

双葉 「ふふっ、妹をそんな危険な目に合わせるわけないじゃない。考え過ぎよ。」 

一希 「この世界を・・・この後どうするつもりですか・・・」 

双葉 「それは私が決めることじゃないわ。脳内チップそのものが見直されて・・・どうなるかなんて、想像すらつかないわ」 

一希 「嘘つき・・・」 

双葉 「ふふっ、あなたはどうするの？脳内チップの初期モデル、開発するのかしら」 

一希 「僕は僕がそのときやりたいことをやります。そうでなきゃ、面白くないでしょ？やることが山積みなんです。早く帰らなきゃ。」 

双葉 「そうね。行きましょうか。」 

<シーン11 幕内> 

三葉 「おねえちゃん！一希くん！」 

双葉 「三葉、病院は！？」

三葉 「一希くんをどうしても見送りたくって、この後すぐ行くよ・・・」

部下 「三葉様には困らせられます。」

双葉 「まったく・・・」

一希 「大丈夫、なのか？」 

三葉 「うん、なんともないよ！一希くん、私達を助けてくれて、本当にありがとう！」 

一希 「助けたのは僕じゃない。みんなの力だ。」 

三葉 「でも、一希くん1つだけ間違ったね！」 

一希 「なにが？」 

三葉 「『僕じゃ何もできないことを君に分からせてすぐ帰るよ。』一希くんは、すごいことをしてくれたんでしょ？」 

一希 「はぁ、もううるさいなぁ。早く乗せてよ」 

三葉 「一希くん！このまま未来にのこって・・・」 

双葉 「こら、三葉」 

三葉 「だって・・・」 

一希 「嬉しいけど三葉、僕は僕の時代で生きたい。そして世界をみんなで発展させていきたい」 

三葉 「そっか・・・そうだよね・・・本当にありがとう！一希くん」 

一希 「さっきも聞いたよ。僕の方こそありがとう。」

三葉 「なんで、一希くんがお礼言うの？」

一希 「さあ、なんでだろうね・・・それじゃ。」 

三葉 「うん、ばいばい」 

部下 「お元気で。」 

双葉    「ありがとう、一希くん。」

一希、タイムマシンに乗る

三葉    「一希くん・・・！絶対にまた会おうね！私、まだ一希くんに伝えたいことがたくさん・・」

双葉    「三葉。」

三葉    「うん・・・ばいばい、一希くん。」

タイムマシン動く。

幕閉じる 

<シーン12 幕内>

城島が一人でゆっくりとパソコンの前に座る。 

城島　「わたしが本当に望んでたもの・・求めていたものは・・・」 

城島　「・・・もう思い残すことはない。昔のわたしは今のわたしよりもずっと立派だった・・・（声をかすれさせるように）」 

パソコンに何かを打ち込んで、がくっと眠るように死ぬ 

<シーン13 幕前>

部下「その後、研究施設から千波元事務総長・・・いえ、城島一希の遺体が発見されました。なぜ彼が命を落としたのか、それとも自ら命を絶ったのかさえもわからないそうです。以上、これで報告を終わります」 

<シーン14　教室> 

四宮 「なぁ、あのアイテム全然でないんだけど」 

六浦 「パラ運ねぇなあ。」 

五藤 「パラ運？」 

六浦 「パラレリズムの運、略してパラ運だよ」 

四宮,五藤 「なんだよそりゃ」 

一希が入ってくる 

六浦 「うわっやべえ早くパラレリズム閉じろ！」 

一希 「な、なぁ」 

四宮 「な、なんだよ」 

一希 「パラレリズムに今度新しいモンスターとアイテム実装しようと思ってるんだ。それでさ・・・なんかいい案ないかな。やっぱり、遊んでくれてるみんなの意見が聞きたいんだ。頼む！」 

六浦 「し、仕方ねぇなぁ・・・俺らが一肌脱いでやるよ」 

五藤 「一肌だけだぞ？二肌は脱がないからな？」 

一希 「お礼に国語教えるよ(笑)」 

五藤 「え、一肌よりももっと頑張ったら二肌じゃないの？」 

四宮 「お前それマジかよ?うそだろ?」 

六浦 「今日の放課後ファミレスいこうぜ！そこで俺らユーザ様からの貴重な意見を聞かせてやるよ！！」 

一希 「助かるよ。よろしく！」 

六浦,四宮,五藤 「おう！」 

一希と六浦,四宮,五藤が教室から出て行く。号令係は寝てる。 

起きて客席のほうを向いて手を降る

幕閉まる。 

エンディング
